[こんにちは、1983]
[2006年]
ルームメートが来たな
ベッドは何番か
えっと 私は6番です
6番はここだ
私たちはこっちだ
これからは同級生だし
よろしくな
重いだろう
手伝おうか
いえ 大丈夫です
自分ができますから
気をつけなさい
はい
あなた お名前は？
出身は？
ご両親は送ってくれなかったの？
お母さん
まず荷物を置かせてから
話をしましょうよ
叔母さん 初めまして
夏暁蘭です
湘省から来ました
両親は地質調査の仕事をしていて
出張中ですので
1人で来ました
初めまして
私は趙琳と言います
江西省の贛州出身です
ごめんなさいね
両親は2人とも教師だから
おしゃべり屋なんです
大丈夫です
手伝いましょう
ご両親の仕事も
大変なのね
あなたは偉いわね
あなたって子は
ベッドメイキングもできないなんて
大学生なのに
お母さん やめてくださいよ
私のメンツを立ててください
実在しない両親をでっち上げ
新たな人生が
始められると思った
でも 見せかけは所詮うわべだけで
人生の中身は
真の努力で埋めるしかない
[第24話 見せかけの人生]
金を拾った方は列を並んで
届け出の上 ご提出ください
ご協力ありがとうございます
ありがとうございます
夏社長 こんにちは
金が
こちらで発見されたそうですが
何かお考えがありますでしょうか
隠し持ってはいけない
ついて来いぞ
行くぞ
金を取りに行くんだ
隠し持ってはならん
何者だろ？
全員 止まれ
落ち着きなさい
それはうちの金です
うちの金なんだ
我が羅家の金だ
うちの...
お爺さん
ゆっくり
早くお爺さんを送ろう
さぁ　早く
皆様 ご覧の通り
私は今
金砂の池の工事現場に来ています
警察の発表によりますと
金砂の池では合計
627グラムの金が発見されました
627グラム
1キロの金を埋めて
ずいぶん減ったな
粤省の地質調査部門が
間もなく こちらの土地に
専門的な
地質調査を行います
それにより 地下に採掘価値のある
金鉱が存在するかを判断します
夏社長
お目が高いんです
ここは本当に縁起のいい土地ですね
これで
金砂の池は一気に有名になりますね
あの時は誰も
あんな臭竹溝に
金が眠っているなど
思いませんでした
私たちの最初のプロジェクトが
いよいよ始動です
名声が上がれば
利益は後からついてくるわ
暁蘭はすごい
本当に砂金があったんだ
ほら 見て
新聞にも載ってあるぞ
[臭竹溝から金砂の地へ ゴミ捨て場に黄金の奇跡が現れ
啓航不動産が大当たり 金砂の地名は伊達じゃない]
だから言ったでしょ
暁蘭姉さんは
やればできる
彼らがこの土地で
金を掘り当てた
あり得ない
真相は重要じゃありません
このニュースは
我々のプロジェクトにとって
悪い話ではありません
我々のゴルフ場は
あの土地のすぐ隣からです
なぜ我々が
この縁起のいい土地に
気づかなかったんだ？
申し訳ありませんが
土地を売却するかについては
まだ指示を受けておりません
よろしければ
ご連絡先を伺っても
よろしいでしょうか
ご希望の買値はおいくらですか
弊社の社長にお伝えします
分かりました
何かあればこちらから
ご連絡します
失礼します
尤麗
夏社長
すでに数社の
不動産会社から
電話があり
金砂の池を売るか聞かれました
最高値は
もう1200万ドルになりましたよ
最高値を提示したのは
アメリカのウィルソングループ？
そうです
あの
ゴルフ場のデベロッパーです
よし そこにしよう
連絡を取ってちょうだい
本当に売るんですか
売るわけないだろ
あれはうちの夏社長が
一目で気に入った場所なんだ
うちの夏社長は
理想を持つ商売者だから
ビルを建てるようをしてる
土地転なんかはしない
差額を稼いで
すぐに転売するはずがないだろ
うちの周弁護士は
人の心がよく分かってるわ
では夏社長が
あのアメリカ人と会うのは
何のためだろ？
その時になったらわかるよ
周誠
私は最近
ペースが速すぎたかしら
そう 速すぎ
飛んでいきそうな勢いだ
夏社長
金が
こちらで見つかったそうですね
何かお考えがありますでしょうか
そうです
掘り出した金は
まず福田街道弁事処に
保管させていただきましょう
工事現場は
一旦 工事を中断します
地質調査隊の方に
呼んで
本当に金鉱があるか
調べさせていただきます
賭ける自信がある
これらの金は
絶対にあんたが埋めたものね
夏暁蘭よ夏暁蘭
事前に
こちらに金があるとご存じでしたか
相変わらずずる賢いな
いいえ
以前
金脈の地という伝説は
聞いていましたが
この名を付けたのは
縁起を担いだだけです
まさか本当になるとは
思いませんでした
夏暁蘭
その頭には
一体どれだけ悪知恵が
詰まってるだろ
俺が利口でよかった
敵に回すことでなく
君と手を組むことを選んだ
乾杯
もういい
何かあればこっちが呼ぶぞ
かしこまりました 葛さん
夏社長
伯父と潘主任の方は
準備はできたの？
伯父さんがとっくに
潘主任と約束をして
隣の個室にいます
分かった
夏さん
テレビで見るより美しいです
あなたがウィルソンさんですね
アメリカの方は
女性を褒めるのがお上手だと
聞いていましたが
実際に言われると
やはり嬉しいものですね
夏さんの英語が
これほどお上手だとはな
ありがとうございます
でも いくら褒めても
金砂の池は
値下げしませんよ
美しくてユーモアもある女性ですな
どうぞ
お会いできて光栄です
乾杯しましょう
夏さん
商売は運が大事です
あなたはとても運がいいです
何気なく買った土地は
なんとこれほど良い土地です
ちょうど私が開発した
ゴルフ場の隣にあるとは
すごく偶然だと思いませんか
私が
あなたの開発した
ゴルフ場のお蔭で得を
したと皮肉していますか
いいえ こうして
席に着いたからには
あなたがわざと土地を買い
高値で転売しようと考えても
構いません
認めます
あなたは賢い商売者です
わずか20畝あまりの土地だけで
仮に私が
1200万ドル出したとしても
ウィルソングループにとっては
朝飯前です
つまり
私がこの土地を買ったのは
あなたから金をふんだくるためだと
言いたいんですか
ではあなたの寛大さと
水に流してくださることに
感謝しないといけませんね
中国語では何て言うだったでしょう
棚ぼたのくせに
恩に着せないとのことです
その土地をいくらで手に入れたか
知らないわけでもありません
あの土地は
ゴルフ場と
リゾート村の間に挟まれています
私に転売するのが
最善の選択です
しかし もし私は...
どうも 皆さん
こんなご馳走をしてますか？
大きな商談でしょうか
遅れましてすみません
一杯 詫びとして飲みます
詫びとして飲みます
夏さん 彼は誰ですか
ちょっと待ってください
待ちなさい
いいですか
彼女とは関係ありません
俺は自分で聞きつけて来たんです
俺が来なければ
金砂の池はお前に
横取りされてたからです
自己紹介させてもらいます
琤栄グループの杜です
先ほどウィルソンさんは
1200万ドルと提示したっけ
俺は1800万ドルを出します
中国語で言うと
1800は
必ず儲かるという意味なんです
どうです？ 夏社長
よろしければ
今すぐ契約できます
阿華
杜兆輝
いい加減にしなさいよ
夏さん
私の提示額にご不満なら
交渉の余地はあります
しかし いきなり
値段を吊り上げる行為は
非常に失礼だと思います
では交渉は不要です
ウィルソンさん
さようなら
よい一日を
バイバイ
葛剣 お見送りをしなさい
どう？
なかなかの演技だっただろ
何しに来たの？
値上げを手伝ったんだ
息ぴったりだったろ
値上げを手伝うと言う？
買い手を追い払ったんじゃない
帰っても いいだろ
本当に売る気もなかったのに
俺の知る限り
多分
本当の買い手は...
潘主任
あのな
状況はこういう状況だ
分かった
多言は無用だ
帰ったらまず検討しよう
金砂の池の価値を
いくら吹聴したところで
銀行を説得できなければ無駄だ
金砂の池の価値が
1000万ドルだと言っても
意味がない
銀行の
融資担当者に信じさせないと
だから私がハロルドと
会う日に
伯父さんは
銀行の融資担当者と
交渉してください
分かった
後で
銀行の潘主任とアポを取る
今日は仕事の話はなしだ
俺たち2人は
とことん飲もう
いいだろ
さぁ
さあ 飲もう
乾杯
さぁ
飲み干したぞ
小賢しいまねはやめなさいよ
行くわ
俺の推測は外れたか
あり得ないな
俺らはパートナーだろ
俺の知る限り
当たりだろ？
やっぱりな
本当に他に用はないの？
あるさ
前に俺に
于家の骨董品探しを頼んだろ
最近 その
染付の瓶の手がかりを見つけた
それは盛城から
港島に流れた物だから
見つけやすかった
本当なの？
じゃあ今は誰のところにあるの？
エビが食べたいのでしょ？
さぁ
むいてあげよう
どうぞ
いらない
もう突き止めたんだ
邱様という男の手に渡った
彼は港島の
骨董商だ
それに
港島の闇ルートの骨董品の多くは
彼の手を経由しているから
アポを取り付けようとしたが
なかなか難しい
分かった
于お婆さんの代わりにお礼を言う
礼なんて
俺らの関係は
パートナーなんだろ
覚えときなさいね パートナーよ
じゃあね
[啓航不動産]
許可は下りたかな
いっそ暁蘭姉さんの
携帯に電話して聞いてみよう
座りなさい うろついても無駄よ
茅先生
先に食べましょうか
料理が冷めてしまいます
そうだな 食べながら待ちましょう
さぁ
どうだった？
銀行は許可を下した？
下しなかったか
何とか言えってば
下したか
融資が下りたよ
ビルを建てる金ができたわ
やった
ちょっと 待って
いくら下してくれたか
いくら？
1500万元よ
マジか
300万足らずが
1カ月で5倍にもなったか
私も驚いた
啓航に本当に
1500万も融資するとは
そういえば
杜兆輝のお蔭だな
杜兆輝に感謝しよう
さぁ
夏社長
景気をつけといこう
啓航啓航 波に乗って行こう
掛け声をしよう 1 2 3
乾杯
そっちはどうでしょうか
何ですって？
それはよかったです
本当ですか
はい 若様に伝えます
若様
朗報です
夏さんの融資の件ですが
無事に下しました
よかったな
彼女は今どこにいる？
彼女は今 啓航で祝賀会をしてます
俺抜きで？
♪ 情けはなくなり
愛もすべて消え果てた ♪
まぁいいや
どうせ周野郎とのヤツがいるだろし
あいつに会いたくもない
♪ なぜよりによってあなたが
好きになったのか ♪
お前ら
仕事しろ
給料を減らすぞ
私がすごいかどうか 言ってみてよ
すごい 君が一番すごい
初めて
君に会った日から
君なら絶対できるって分かっていた
早く下ろしなさい
ちゃんと立って
私もそう思う
もういいから 早く入りなさい
じゃないと于お婆さんは
またいきなり出てくるだろ
あのさ
姜妍はもうすぐ退院なんだ
本当に？
よかったわ
回復の具合はどう？
再検査は必要なの？
定期的に
再検査は必要みたい
でも日常生活にはもう問題ならしい
姜妍の苦しみを思うと
いつも申し訳ないと
感謝の気持ちでいっぱいだわ
彼女はいい子だし
それに 正義感の強い検察官よね
彼女は確かに
心から愛してくれる人に値する
そうだ
彼女は退院したら
私たちと食事したいと言ったけど
いいのか
もちろん
分かった じゃあ早く帰ってね
入るまで見届ける
何を見てる？
毎日見てるでしょ さぁ帰ってよ
- 君は危険に遭ったらどうする？
- もう帰ってよ
バイバイ
行くぞ
于お婆さん
こんなに遅くまで起きてるんですか
まだよ
もし眠ったら
あなたたちが陰で私を何を放すか
聞こえないでしょ
あなたたち若者はね
いつも
仕事が大事や
出世が大事って思ってる
でも本当は
私くらいの年になれば
初めて分かるの
傍にいる人を大切にすること
それが一番大事なのよ
もうやめとくわ
くどくど言うと嫌われるから
おやすみなさい 于お婆さん
おやすみ
私も大切にしたい
でも やり残すことが
多すぎる
夢から覚める日が
少しでも
遅くなってほしい
劉芬の幸せを見届けたい
于お婆さんの家族を探し出したい
金砂の池の完成も見たい
夢の中だけでもいい
夏社長
茅先生
この湖は地形が複雑です
周辺の雑草と
ヘドロを除去しまして
次の計画の準備をするところです
建てるなら
高級マンションにしましょう
でないと 金砂の池の今の知名度に
見合いません
噂を聞いて
福を呼ぶ土地に来た購入者も
金砂の池に建つのが
ただの
コンクリート住宅では
がっかりするでしょう
夏社長
金砂の池は広いので
建てられる戸数が結構減るでしょう
池を残すが
その面積を少なくとも
1畝程度に縮小する
また中央に中庭の景観を造る
そうすれば
左側はゴルフ場
右側は晴月湖
中央は中庭の景観
どの角度から見ても
眺めは最高で
見応えがある
敷地面積は犠牲になるけど
その代わりに
最高の住み心地が得られる
ちゃんと計画してたんだな
てっきり
社長業に専念して
建築設計を
人任せかと思ってた
茅先生 ご冗談を
私の同業者や同級生は
一生 設計図を描いていますが
実際に図面から
本物になるのはほとんどいません
社長として設計をしないなら
まさか誰かが
この新米デザイナーに
設計させることがないでしょう
それに
先生のような素晴らしい方に
ご指導いただく機会を
失いたくありません
おやおや この子は
口がますますうまくなったな
よかったな
自分が忘れていなかったようだな
建築設計士だという本分を
忘れていなかったようだ
暁蘭な
話がある
海華ホテルの設計で君を
江城建築シンポジウムに
推薦しておいた
その時は
必ずこの機会を生かして
同業者たちと交流しなさい
私は
君をお披露目して
私の新しい弟子を
皆に見せてやる
はい
茅先生 ありがとうございます
もう考えてあります
建てるのは
1フロア2戸の建物です
全部で5階建てで
1階は車庫付きで販売します
車庫は地下です
最上階はね
屋上庭園にします
5階以下は
普通のフロアです
最上階にはまた
小さな屋根裏部屋を作って
メゾネット
ラグジュアリーマンションにします
そんなことをしたら
建てられる戸数が減ってしまいます
本当に儲かるでしょうか
儲かるかどうかは
結局 家がいくらで
売れるかによるんだ
暁蘭の全体的な考えは
非常に明確だと思う
暁蘭
思い切ってやりなさい
はい
では設計図を描いてから
またお見せします
ええ
お兄さん ここは工事現場だ
許可なく入れないぞ
もう来るな
次はもう来るな
危ないだろ
ほら 早く行きなさい
もう来るな
さぁ 解散しろ
解散だ 皆もう戻りなさい
全員 戻れ
お前らは何をしてる？
待ちなさい
はい
銅鑼を叩くな
すみません
騒ぎは起こしません
ほろ ここに
金が掘り当てられたでしょう
うちの祖父はもう年で
この知らせを聞いて
ショックで倒れちまったんです
その場で倒れたんです
ほら 祖父の状態は
日に日に弱って来まして
祖父は中に入って
もうすこし 見たいだけなんです
このままじゃ死んでも
死にきれません
あんたは誰ですか
私は彼の孫です
ここは工事現場で
合法的に開発してます
毎日 大勢で押しかけて
葛剣係長
夏社長はお呼びです
責任を問われないだけ
もう十分だと思いなさい
さっさと解散しなさい
皆を連れて帰ろ
騒いでなんかしてないし
金の採掘の邪魔もしないし
中を見るだけなんです
夏社長
私に用です？
羅家の者がまた来たの？
この数日 あの羅という奴は
毎日来ています
夏社長に会わせろとしてます
夏社長がここにいると知ったら
今日はわざわざ
そのお祖父さんを担いできて
夏社長が顔を出さないと
心配したからでしょう
ゴミ場が
宝の地に変わったと見たら
おこぼれにあずかりたいんでしょ
他の者たちを帰させたら
羅家に会うと伝えなさい
はい
ゆっくり ゆっくり
羅村長
会ってあげた原因は
あなたが
高齢なことに免じてです
土地の占有がどうとかはごめんです
私は法にのっとり
土地を手に入れたんで
あなたは筋が通してるのか
ご自分が一番よく分かってるでしょ
はいはい
大したお嬢さんだな
羅家の
縁起のいい土地を盗んでおいて
ただで済むと思うな
償ってもらうぞ
羅家には借りがないのに
何を償うでしょうか
それとも私を脅迫するつもり？
そんな手は私に通用しません
お孫さんに聞けば分かるでしょう
いいだろ
孫の話のことと言ったら
お前は会社で
彼に仕事を与えてくれ
部長にでもさせてやれ
部長は無理です
でも警備員なら募集中です
やります？
耀宗が警備員だと言ってるか
人をバカにしてるか
そうだ
耀宗はご当主の家系の
三代にわたる男手だぞ
この女はなんだい？
分かりました
なら よく考えてから
また話しましょう
ちょっと 待ってくれ
あんまりだ
わが羅家は
一生善行を積んできたのに
なぜこんな仕打ちを
受けねばならんか
わが羅家がこの金砂の池を
宝の地としてるのは
金が掘れるから
というわけじゃない
20年以上も前に
俺はここで人を助けたことがある
これこそが我が羅家の
本当の福の根なんだ
いつの話ですか
20年以上も前のことだ
ある晩のことだった
つい老奴も慌ててしまった
前に進み出て
急いでひざまずいた
地から金色の砂が湧き出ている
お前は運がよくて
幸い
俺に会えた
その人は家に2日泊まったが
何も言わずに出て行っちゃった
半年ほど経った頃かな
誰かが家に
木箱を置いていった
開けてみると
中には骨董品の磁器と
手紙が入っていた
手紙の署名は
邱だった
邱？
もう突き止めたんだ
邱様という男の手に渡った
港島の
骨董商だ
港島の闇ルートの骨董品の多くは
彼の手を経由しているから
骨董品の花瓶
そんな偶然ってあるのかしら
助けたという人は
いくつくらいで
どんな見た目で
その花瓶と手紙は今どこだと
覚えてますか
めまいがする
すぐには思い出せない
だが
孫を部長に
してくれるなら別だ
言っておくけど
私は脅しには屈しません
羅耀宗は警備員にしかなれません
やるかやらないか
好きにしていいです
その情報は
今 価値があるけど
数日後も価値があるとは限りまん
甘泉村は
秘密が隠せるような
場所でもないし
調べるのも難しくないんです
分かった
こんな横暴な女子は
見たことがない
教えないとは言ってない
だが そっちが何の見返りも
よこさないのは
筋が通らないだろう
爺さん
警備員は嫌です
何も分かってない
決心はつきましたか
言わないなら帰ります
待ってくれ
分かった
耀宗を警備員でいい
警備員の仕事をうまくしたら
部長にもなれるんだろ
もちろんです
頑張り次第で
誰にでも昇進のチャンスはあります
本人次第です
よし
教えてやろ
あれは染付の瓶だ
高さはこれくらいで
口はこれくらい
手紙は
その中に詰めてあった
その人はな
20代くらいで
背は
うちの耀宗と同じくらいだった
額に切り傷があった
私はな
怖くて顔をまともに見れなかった
彼の服は汚れていたが
育ちがよさそうだった
手紙はもう見つからない
あの時彼は確かに
敵に追われてると言っていた
彼が于お婆さんの息子さんかしら
あの時は一体
何があったんでしょ
あんなに大ケガをしたなんて
話せるのは
これだけだ
うそはついてない
うそかどうかは
調べれば分かります
いいでしょ
明日から
正式に出勤だ
これからはあなたが
この工事現場の警備員だから
また騒ぎを起こす者がいたら
追い払いなさい
羅爺さん
ご要望の件ですが
うちの夏社長も同意しました
耀宗は明日から出勤してもらうので
もうご高齢なんですから
騒ぎは起こさないでください
さぁ
乗ってください 押していきなさい
ゆっくり 落ち着いてな
よし
耀宗
明日から出勤したら
もう騒ぎは起こすな
彼らを見張りなさい
帰りなさい
ほら 見てよ
あなたの職場は
[致遠法律事務所]
こんなに狭くてボロボロで
まともそうに見えないわ
あなたは
華清大学の法学部か卒業したのに
なぜこんなに
小さくてボロい
個人の法律事務所にいるの？
考えてみなさい
あなたは検察庁に行ったら
どれだけいいでしょ
うちの小妍と同じ職場で働ける
将来2人が結婚したら
もっと早く
良い家もらえるんじゃない？
共働きだし
叔母さん
叔母さんは私のことを子供の頃から
見守ってくださった方です
叔母さんを尊敬しています
だから私のことも
尊重していただきたいです
姜妍とは恋愛関係ではありません
その上に私に恋人がいます
いつも一方的に
決めつけないでください
私はどんな仕事をして
将来性があるか
叔母さんに心配される
筋合いはありません
何て言い方なの？
私は...
[夏暁蘭から 啓航で会おう]
叔母さん
他に用がないなら
お送りします
あんた...
送らなくていい 自分で帰れるわ
また来るよ
[啓航不動産]
だから
すぐに港島へ行かないと
でも羅村長の話は
あまりにも罠のようだ
私も今日の羅村長が
急に20年以上前の話を
言い出したのは
偶然じゃないと思う
でも本当か嘘かにもかかわらず
せっかく
于お婆さんの家族の手がかりが
あったから行かないと
分かった
私も一緒に行く
だめよ
この件が
密輸事件と関係あると
疑ってるんでしょ
姜妍と事件に遭ったばかりだし
今 港島に現れたら
あなたを狙ってる連中が
もっと動きやすくなるじゃない？
でも 私は...
もういいわ
安心して
姜妍はここ数日で退院するから
まずは彼女の面倒を
ちゃんと見てあげなさい
私は杜兆輝に
自分の安全を任せるから
杜家が港島に招いた客に
手を出す人はいないでしょ
于お婆さんの
家族の手がかりを見つけたら
すぐ戻るよ
いいでしょ
もしもし
話しました
昔のことは全部彼女に話しました
[港島]
港島に着けたら
この俺の縄張りだから
安心しろ
絶対に安全だ
大事な時に
あの周野郎より
俺の方が役に立つと思わない？
邱様に会う以外に
もう一つ手伝ってほしいことがある
不動産コンサルタントを探して
金砂の池を見に来させなさい
ちょうど港島から
盛城に商売しに来る人に
福を呼ぶ土地を知らせよう
やっぱりな
港島の人から金を稼ぎたいだけだろ
何よ
港島の商人が
うちの盛城で儲けるのは許されて
私たちが稼ぐのはだめというの？
はいはい
君はすごい
わ...若様
後ろに車が
ずっと付けてきてるみたいです
杜の若様は港島にいれば
あなたの元が一番安全だと
言ったでしょ
クソ野郎
この俺の車を尾行するやつは誰だ？
止めなさい
行け
はい
バレました
顔ははっきり見えたか
はい はっきりと
彼女です
よし
もう追うな
- できました
- ありがとうございます
行こう
次の方 どうぞ
お母さん？
どうしてここに？
どうしてって何よ？
あなた このまま
退院するの？
退院したら
このまま 終わりにするつもり？
叔母さん
終わりにするつもりないんです
姜妍のことは放っておきません
でも 決して叔母さんが
お考えの方法ではありません
周誠 そんな言い方するなら
あんたの上司に言いに行くよ
ご両親にも
周家の皆にも言いに行くわ
どうしても
そうされるのでしたら
ご自由に どうぞ
あんたは私が
- 行く度胸がないと思うの？
- お母さん
もうやめてくださいよ
周誠を困らせてるんじゃなくて
私を困らせてますよ
私ってそんなにダメですか
事故を盾に
人に恩着せがましいことを
するなんて
恩着せがましいですって何よ？
あなたのためを思ってやってるのに
考えてみなさい
彼のせいで
大ケガしたんでしょ
彼は責任を取るべきでしょ
お母さんの言う通りです
だったら なぜ行っちゃうの？
彼が責任を取るべきでしょ
本当にどうかしてる
本当にごめんなさい
両親が説得できなくて
あなたにたくさん迷惑をかけました
大丈夫だ
君の本意じゃないことは
分かってる
誠子兄さん
小さい頃から
あなたのことが好きだった
前から気づいてたはずよね
両親がこんなやり方で
あなたを追い詰めるのは
反対だけど
あなたを好きな気持ちは
私の本心よ
どいてください
通してください
どうした？
美人に告白されて
照れたの？
それともときめいたの？
姜妍 実は...
もういいわ
あなたにも私を
好きになってほしいなんて
思ってない
別に法律違反でもないし
仕事の邪魔にもならないでしょ
行こう
邱様
以前から何度もお尋ねしていた
花瓶の買い手である杜家の
若様がまたお見えになりました
会いたいとのことです
これを
ご覧になってから
会うかどうか
決めてほしいとのことです
来るべきなのが
ついに来たか
ただの骨董商のくせに
何度誘っても会えないなんて
さっき何を渡したんだ？
本当に会いに来るか
もし本当に彼なら
必ず来るよ
来たじゃないか
杜の若様 こんにちは
夏社長 こんにちは
あなたが邱様ですか
なかなか会えなくてな
どうやら邱様は
とっくに私をご存じだったようです
それとも別の呼び方がいいかしら
徐仲易？
そうだ
君が私の正体を知る前に
私はもう君を知っていた
母のお世話をしてくれてありがとう
お2人とも どうぞ 座りなさい
柴海
お茶を
はい
お呼びするなら
徐仲易がいいでしょうか
それとも邱様がいいでしょうか
于お婆さんは
あなたが必死に
逃げていると思っていたのに
まさかもう出世して
今やこんな大物になっていたとは
自分はここで大商いをし
実の母親には
道端の掃除をさせてますか
大物？
人でもなく
化け物でもない私が
大物だと？
徐仲易はもう死んだ
生き残ってるのは
邱様だけだ
こっそり戻って
何度か母の様子を見た
合わせる顔がなくて
名乗る勇気もなかった
なぜなら
一日でもこの手で仇を討たぬ限り
一日たりとも
徐仲易に戻る資格はないんだ
20数年前
一体何があったんでしょうか
[1967年]
怖がらないで
船さえ来たら
南洋へ行ったら大丈夫だから
仲易 私だ
船の準備ができた
今日で出発できる
外はこんなに大雨なのに
船は安全だろか
安全だ
物を探すのが先だ
あいつは助からない
あの野郎は
南洋行きの船を探すとうそをついた
本当は私の骨董品を狙っていた
幸い
骨董品をすべて
手元には置いておらず
事前に一部を埋めておいた
その後
残った数点の骨董品のお蔭で
今日まで何とか生き延びた
家に帰れなかった
家族に迷惑をかけるのが怖くて
だから
姿を変え
名を捨てた
そして
ようやくここまで成り上がった
ここにいるのは
復讐の日を待つためなんだ
彼が言ってた野郎は
この俺よりもあくどいぜ
あなたは昔
恐れていたかもしれません
でも今はただの慢心です
既に
邱様の身分を手に入れて
港島でも立派に生きているのに
どうしてまだ帰りませんか
まだ大きな恨みを晴らしていない
この手で敵を討たない限り
家族に合わせる顔がないんだ
正義を取り戻す方法は
いくらでもあります
なのにあなたは
一番古臭いやり方を選びました
よく見てください
もう90年代なのに
あなたはまだここで
自分の手で敵を討つと言うなんて
于お婆さんがどう思うか
考えたことあります？
もしこれらのことを知ったら
あなたにどうして
ほしいと思います？
すみませんが
あなたの事情に
共感はできません
でもあなたも同じく
于お婆さんのことを考えてません
この後 江城で会議がありまして
ここにいられるのは
明日の午後までです
私と
于お婆さんに会いに行くか
自分でよく考えてください
邱様のところで
骨董品のオークションも
やっていると聞いたので
見学もさせていただきたいです
うちのコンサルティングに
プレゼントを買いたくて
邱様 案内していただけますか
よろしい
この先だ
行こう
11番
110万ドル 2回目です
110万ドル 3回目です
ご落札
おめでとうございます
こちらの逸品を
ご取得なさるのは珍しいです
元代の釉裏紅龍文
八方玉壺春瓶です
一番端の
マヌケな杜兆基だ
では落札品を
梱包して
11番のお客様の棚へ
お送りください
ありがとうございます
では続きまして
2点目の
収蔵品をご覧ください
知り合いか
非常に貴重な逸品です
いいえ
こちらも元代のものです
では 2点目の
収蔵品をどうぞ
元代の手描きペルシャ青口盆
最低入札価格は50万ドルです
3番の方 55万ドルです
他にはいらっしゃいませんか
7番の方
邱様
夏さんがなぜ
急にここに来ましたか
誰かが教えただろ
俺の弱点を
知っていると警告しているんだ
構わない
互いに利用し合う関係とは
互いの弱みを
握り合うことだろし
非常に合理的だ
3番の方は75万ドルで2回目です
夏さん
やっと会えました
本当にうれしいです
葉小瓊？
まさか
港島で会えるなんて
元気そうで何よりです
前に沪市へ
親戚を探しに行くって言ってたけど
親戚探しなんてないんです
沪市に
しばらくいた後
港島に来ました
運がよくて
大企業で事務員として働いてます
もし あの時
あなたが汽車で
人身売買の連中から
助けてくれて
お金まで貸してくれなかったら
もうとっくに
人生に絶望してたでしょう
だから あなたのご恩は
お金なんかじゃ
返しきれません
お金を送ろうと
思ったんだけど
でもやっぱり
直接に会って
お礼を言った方がいいと思って
だから夏さん
受け取ってください
いりません
借りた分だけでいいです
あの時貸したのは
100元だけでした
旅費さえ足りませんでした
あなたが努力して
初めて今の
立派な仕事を得ました
実は
今日来たのは
昔話をするためだけじゃありません
少し話し合う時間が
あるでしょうか